A gente vai ver três estudos de caso numa planilha, que eu já vou dizer aqui quais são as premissas.
Estudo de caso 1, uma empresa comercial. O que a gente lucro presumido? CEFIS de RPJ e CSML para os quatro trimestres do ano de 2026 sem o aumento de 10%, ou seja,
como que era o cálculo até 2025, e com o aumento, até porque só aí que a gente sabe
qual que é o efetivo aumento de tributação.
Eu comparo ainda com cálculos sem aplicação, do ajuste e do reajuste de 10% sobre o percentual CEFIS CREDITOS o Principalmente para a gente verificar aqui se essa empresa industrial faturou menos do que 5 milhões no ano.
Aqui o faturamento dela é de 4.990.000 no ano.
Então, se ela faturou menos do que 5 milhões, a gente vai ver que nesse caso aqui não tem majoração.
A gente vai fazer o cálculo comparativo para os quatro trimestres. CEFIS Depois a gente vai ver um estudo de caso 3 de uma empresa prestadora de serviços,
onde essa empresa fatura 5 milhões e 10 mil no ano.
Veja que muito próximo dos 5 milhões, mas passou um pouquinho, né?
5 milhões e 10 mil no ano.
E aí a gente então vai fazer o cálculo comparativo de RCS
para os quatro trimestres.
Primeiro sem o aumento de 10% nos percentuais de presunção
e depois com o aumento.
E também iremos verificar o cálculo com base na IN
e o cálculo então com base na lei nessa diferença de interpretação do que excedeu 5 milhões.
Tudo bem? Então agora dá uma respirada que é o momento que nós iremos para as planilhas e vamos então pegar todo o nosso conhecimento e entendimento até aqui, na legislação,
nos percentuais de presunção, para aplicação agora prática nos cálculos do lucro presumido.
Venham comigo!